Hi, welcome back.
Jos: Ol, bem vindo de volta.
In this video we're going to be constructing our menu.
Neste vdeo, vamos construir nosso menu.
It's going to be really straight forward.
Vai ser realmente direto.
What we're going to do is we're gonna give the user
O que vamos fazer  dar
some choices to make.
ao usurio algumas escolhas a fazer.
And I'm gonna paste in here
E vou colar aqui o
what exactly the choice is gonna be.
que exatamente a escolha vai ser.
So let's say the user has these choices.
Ento, digamos que o usurio tenha essas opes.
They can enter one of the following, the character b,
Eles podem digitar um dos seguintes, o caractere b, para
to look at five star books, the best books.
ver os livros de cinco estrelas, os melhores livros.
C to look at the five cheapest books
C para ver os cinco livros
or the ten cheapest books,
mais baratos ou os dez
N to just get the next of level book on the collection.
livros mais baratos, N para obter o prximo livro sobre a coleo.
Let's say catalogue here.
Vamos dizer catlogo aqui.
And they can type q to exit.
E eles podem digitar q para sair.
And then they're gonna enter their choice.
E ento eles vo entrar na sua escolha.
So you know exactly how to do this now.
Ento voc sabe exatamente como fazer isso agora.
You have all the tools you need.
Voc tem todas as ferramentas de que precisa.
This one here has not been implemented for you,
Este aqui no foi implementado para voc, como
how to get the next available book in the catalogue,
obter o prximo livro disponvel no catlogo,
but I'm sure you can use generators to do this.
mas tenho certeza que voc pode usar geradores para fazer isso.
So give it a go, try to implement this menu yourself.
Ento tente, tente implementar este menu voc mesmo.
Allow the user to get cheapest books, five star books,
Permita que o usurio obtenha os livros mais baratos, os livros de cinco estrelas e
the next book, and also run that on a loop so that
o prximo livro, alm de execut-lo em um loop para
they can always exit the application.
que eles possam sempre sair do aplicativo.
I hope you managed, let's get started on creating our menus.
Espero que voc tenha conseguido, vamos comear a criar nossos menus.
So down here I'm going to create our menu property here.
Ento aqui embaixo eu vou criar nossa propriedade de menu aqui.
And I'm gonna say user input is input of user choice.
E eu vou dizer que a entrada do usurio  entrada de escolha do usurio.
While the user input is not q we're going to run our menu.
Enquanto a entrada do usurio no  q vamos rodar o nosso menu.
So we're gonna say if user input is equal to b,
Ento, vamos dizer se a entrada do usurio for igual a b,
we're gonna print the best books.
vamos imprimir os melhores livros.
Elif the user input is equal to c we are gonna print
Elif a entrada do usurio  igual a c vamos imprimir os
the cheapest books.
livros mais baratos.
Elif the user input is equal to n we're going to somehow
Se a entrada do usurio  igual a n, vamos de alguma forma pegar
get the next book.
o prximo livro.
We're gonna implement that in a moment.
Ns vamos implementar isso em um momento.
Else we're going to print Please choose a valid command.
Seno vamos imprimir Por favor, escolha um comando vlido.
I think that's a reasonable thing to do.
Eu acho que  uma coisa razovel de se fazer.
And finally we're gonna once again give them the choice
E finalmente ns vamos mais uma vez dar a eles a escolha
to give us another thing that they want to do.
de nos dar outra coisa que eles querem fazer.
Then at the very end we're going to run the menu.
Ento, no final, vamos executar o menu.
Let's implement the get next book function.
Vamos implementar a funo get next book.
All that we have to do in order to get the next book
Tudo o que temos que fazer para
is create the generator on the books.
obter o prximo livro  criar o gerador nos livros.
And then get next book can just print out the next of that.
E ento, o prximo livro pode apenas imprimir o seguinte.
That is how simple it can be using generators.
assim que pode ser simples usando geradores.
You don't have to worry about what was the last book
Voc no precisa se preocupar com o ltimo
you looked at or keeping an index or something
livro que voc viu ou manter um ndice ou
of how many books you've gone through.
algo sobre quantos livros voc passou.
No, just create a generator for the list.
No, basta criar um gerador para a lista.
Very efficient because it doesn't actually do anything
Muito eficiente, porque na verdade no faz nada at
until you start getting the next book.
voc comear a comprar o prximo livro.
So it doesn't take up any memory or not a lot of memory.
Por isso, no ocupa memria ou memria.
It's not completely free but it's essentially free.
No  completamente livre, mas  essencialmente gratuito.
It doesn't take up any processing power.
No ocupa nenhum poder de processamento.
Every time you press next it just gives you the next book
Toda vez que voc pressiona o prximo, voc recebe
in that generator.
o prximo livro desse gerador.
It doesn't exactly go through the entire list
No passa exatamente pela lista inteira
or anything like that.
ou algo assim.
So that's a great way of setting up this
Ento, essa  uma tima maneira de configurar isso,
getting the next of something.
obtendo o prximo de algo.
Let's run it and see what happens.
Vamos rodar e ver o que acontece.
I get to enter one of the following.
Eu entro em um dos seguintes.
Let's type b and then I see sort of the best books
Vamos digitar b e ento eu vejo os melhores livros aqui, cinco
in here, five star books, four star books.
livros de estrelas, quatro livros de estrelas.
It's pretty awesome, maybe I wanna buy one of these.
muito legal, talvez eu queira comprar um desses.
C, you can look at the cheapest books, just in case
C, voc pode olhar para os livros
you are wanting to spend a little less money on a book.
mais baratos, apenas no caso de voc querer gastar um pouco menos de dinheiro em um livro.
Some of them are not so good, but others are pretty good.
Alguns deles no so to bons, mas outros so muito bons.
Maybe you can find something good there.
Talvez voc possa encontrar algo de bom l.
And if you just wanna go through the books,
E se voc quiser apenas ler os livros,
just press n, and then you get one, A Light in the Attic
aperte n, e ento voc ter um, A Light in the
and again Tipping the Velvet.
Attic e novamente Tipping the Velvet.
It's not a very good one.
No  muito bom.
Soumission I guess that's French, or maybe it's some
Soumission Acho que  francs, ou talvez
sort of weird just submission thing.
seja uma coisa esquisita de submisso.
And also not very good.
E tambm no  muito bom.
And that's it.
E  isso.
Now you cannot go back on the catalogue.
Agora voc no pode voltar no catlogo.
I'll leave that to you to implement,
Vou deixar isso para voc implementar, mas  assim
but this is how you can see the different things
que voc pode ver as diferentes coisas
that are in the catalogue.
que esto no catlogo.
I guess you could go back just by scrolling up.
Eu acho que voc poderia voltar apenas rolando para cima.
That works too.
Isso funciona tambm.
Then you can press q to terminate.
Ento voc pode pressionar q para terminar.
Okay so there are a few more improvements
Ok, ento h mais algumas
we're gonna make on this project.
melhorias que vamos fazer neste projeto.
The first improvement we're gonna make is we are
A primeira melhoria que vamos
going to scrape all of the pages in the catalogue,
fazer  raspar todas as pginas do
not just one.
catlogo, no apenas uma.
That way we're gonna get a much larger collection.
Dessa forma, vamos obter uma coleo muito maior.
So we're gonna look at how to scrape multiple pages,
Ento, vamos ver como criar vrias
how to go through different pages of this site.
pginas, como percorrer pginas diferentes deste site.
And we can also add logging just so it's easier
E tambm podemos adicionar registros apenas para que seja mais
to spot when things go wrong and also
fcil detectar quando as coisas do errado e
what's going on in the programme.
tambm o que est acontecendo no programa.
I'd encourage you to try to do these too.
Eu encorajaria voc a tentar fazer isso tambm.
Particularly the logging because we've already
Particularmente o registro porque j analisamos
looked at logging.
o registro.
You know it's quite simple.
Voc sabe que  bem simples.
All you have to do is import logging,
Tudo o que voc precisa fazer  importar o
set up the logger, and start logging in different places.
registro, configurar o registrador e iniciar o login em lugares diferentes.
I encourage you to do that and try to set up the
Encorajo-o a fazer isso e tente configurar a
looking at different pages if you can.
visualizao de pginas diferentes, se puder.
But if not, just wait and we will do it here.
Mas se no, espere e vamos fazer isso aqui.
For the logging, one of the most important things
Para o registro, uma das coisas mais
about logging and why I'm recommending that you do it
importantes sobre o registro e porque estou recomendando que
is deciding where to log and what to log.
voc faa isso  decidir onde registrar e o que registrar.
Because you can log at every line and that's gonna
Porque voc pode logar em todas as linhas e
make your code look really ugly.
isso vai fazer seu cdigo parecer muito feio.
Or you can log too little and then you're not going
Ou voc pode registrar muito pouco e, em seguida, no
to get enough information.
obter informaes suficientes.
Definitely keep an eye out for that.
Definitivamente fique de olho nisso.
Try to implement the logging yourself.
Tente implementar o registro por conta prpria.
Then we'll go back in the video and do it here.
Ento voltaremos ao vdeo e faremos isso aqui.
Just so you can see how much I would log
S assim voc pode ver o quanto eu iria registrar e
and where I would log.
onde eu iria logar.
That's it for this video, so we'll see you on the next one.
isso para este vdeo, ento vamos ver voc no prximo.